哦 今天咱们讲啥呀 讲这个优化
优化 优化这个东西呢 在我们讲课之前呢 我还是有必要给大家说一下
这个玩意呢 现在呢 在我们现在这个开发环境里边
已经没有像过去那么重要了 啊 像我当时在读初中高中的时候 读初中的时候 第一次接触电脑
那个时候电脑的内存下多少啊 它一兆两兆 这算是比较ok的了
所以那个时候优化显得特别特别重要 因为配置就那么那么一点对吧 cpu 也比较差 什么双和不存在的
内存有比较少 cpu 呢 也比较运算速度也比较差 所以说呢 我们的要做出一些丰富的效果呢 就必须要考虑到硬件的限制
所以说呢 我们只能利用有限的资源去尽量的啊
做出一些好的效果 那么那个优化的就显得特别特别重要
但是学着我们计算机的发展 硬件的更新速度呢
时越来越快 我们的硬件的配置呢 越来越高 你看现在的内存我不知道你们的 现在基本上是八级标配了
对不对 cpu 的话 双和都算是低配了
啊 我的电脑是16盒的
所以说现在的配置这么高的情况下呢 优化呢 它就没有它的地位呢 就已经没有过去那么重要了 尤其是咱们前端
因为我们前端的代码呢 运行在什么位置的 我们应该知道 它运行在浏览器的
浏览器在哪呢 是在用户的电脑上 对不对 你使用的是用户电脑的资源
所以说你又不是使用了浮览器资源 因此呢 对于前端优化而言呢 它的地位
肯定相对于 相对于后端优化来说要低的读 这是这么一个整体的情况 但是它并不是说前端优化不重要
只是呢 它没就那么的重要了 有的时候呢 其实我们在开发过程中要考虑到很多东西
比方说代码的可阅读性 可维护性 以及呢 我们的开发效率
那么这些事情呢 我们肯定还是会考虑的 然后再加上一个优化
所以说优化呢 只是我们在开发过程中 中多考虑环节中的 其中一环而已
而且呢 这一环还并不是最重要的那一环
那么优化我们在对于前端开发而言 我们通常在时代什么时候做呢
一般来说有一些优化
就是他不会影响你的代码可阅读性
你代码阅读起来还ok 也不会耗费你太多的开发时间
那么这种情况下呢 你能做的把它做了啊 就顺便把它做了
那么有一些优化呢 可能会耗费你很多时间
而且呢 他会降低你的代码可阅读性 举个简单的例子啊 就是我们的地规
朋友们学过地规 对吧 那么有一个东西叫做 伪地规优化
像这个东西 他就会严重的影响代码可阅读性
他会严重影响代码可读性
那么像这种优化呢 我们倾向于尽量不住
实在是没办法了啊 比方说将来我们一测试发现这个性能不达标
不达标的时候呢 我们去找到性能的热点
到底是哪一块性能耗费的比较多 发现了这里有一个地规函数
那么他性能耗费的比较多 然后我们综合考虑了
觉得没办法 这一块性能必须要解决 因为不然的话打不了标
所以这个时候呢 我们再去考虑进行伪地规优化呀 去做一些其他优化
那么当然呢 他的付出的代价就是他降低了代码的可读性
所以有的时候呢 大家不要为了一个优化而舍奔逐目
把一些重要的东西呢 就丢弃掉了
你如果说你一切为了性能的话 那里最好去学习机器语言
尽管这个事业上以前已经没有人学习机器语言了
那个性能是最高的 你直接输入一和零 让计算机去使用
那个性能最高毫无疑问的
甚至呢 我们去学习汇编 用汇编开发
那么这但是呢
那个代码就没法看 根本就没法读 它完全不具有可维护性
它会损失很多东西 其实我们我们的开发呢
我们写的软件 我们的开发语言 他们都是工具
它只是一个工具而已啊 能能够帮助我们解决现实问题的工具
不能为了启动某一个指标而去舍奔逐步啊
首先我给大家说这么一个情况啊 优化的情况
不过呢 我们在
今天的课里边 我们还是会尽量的给他详细的介绍吧
在五幼里边 我们可以做的哪些优化
那么对于我们一个五幼项目而言 或者是对于我们一个前端项目而言呢
我们要做的优化通常了分为两大类
一个是打包体积优化
怎么样打包体积 我们将来 你们将来写到前端开发的代码
全部都需要打包的 你看包括我们前几天
讲了一些五幼的工程对吧 特别是用那个五幼颗粒
搭建的工程 那么这个工程是不能直接运行的
你需要打包啊 打包过后呢 变成一个传统的
A-Temple CSSS
GS变成这个东西 然后这个东西呢 交给牛郎七运行
而我们打包的结果里面呢 这个GS包含的东西很毒
因为它包含了我们在工程里面 用到了什么五幼的代码 还有你自己写的代码
还有就是你用了一些第三方库 比如说什么Momentia
Nodash啊XS啊MeguiJS啊等等等等啊
用了可能会用到一些第三方库
那么它都会打不到GS里面 就会导致这个GS的体积过大
那么这里呢 体积过大会造成一个什么影响
因为这些网站呢 将来一旦放到服务器
你从网以从通过浏览器去访问 是不是下载速度
不是下载速度啊 就是下载的时间是不是会变长
对不对 所以打包体积优化的主要目的呢
是
让我们的网站首次加载的时间啊 尽量
短一点 它是起这么一个目的啊 这大包体积优化
好 另一方面优化呢 就是运行使优化
什么叫运行使优化 就是我的GS也好 ATM也好 CSS也好
全部都下载到本地了 都到浏览器了 然后浏览器开始执行了
开始渲染页面了 开始运行我们的GS了
那么这需要一个过程对吧 它不是刷 训练完成的
它是需要一个过程的
渲染我们知道 渲染一个界面是不是要生成什么 ATM
动物数 要生成样式数啊 要生成那个
渲染数 然后一个画出来 对吧 包括我们的GS執行
是不是要一定时间 对吧 要才能执行完
那么这些都是属于运行使优化
所以运行使优化呢 关注的是 我们代码在运行的过程中
怎么样 让它时间更短一点
或者是有的时候呢 我们觉得时间可能短不了
没怕缩短时间了 但是呢 我们可以让用户体验好一点
我举个点难例子啊 有些人觉得
用户体验好不就是时间短吗 那不一定
有的时候呢 你可能做一些小小的工作 比方说
我的网站运行的时间可能要三秒 我说的比较夸张一点啊
这三秒如果说你啥都不做 用户去看到也是一个白板
那可能训练就走了啊 一秒钟过后就跑了
那我们可以做什么呢 如果说我们降低不了这个三秒钟的时间
就是我们可以给它一个假的进度条
你们在网页上看的进度条全是假的
没有网站用真的进度条 真的进度条很难做的
不是说它技术有多高 根本就没用必要把它做出来
因为进度条的目的就是让用户不要走而已
那它不要走 所以说全是假的 你们看到的进度条
我说网易上的进度条基本上全是假的
所以我们就给它显示一个进度条 或者是给它显示一段动画
或者是cameras动画 或者是svg动画
让它先看一看 让它不要走
那么这其实也是一种优化 知道吧 这是运行识化
但是我们当然最好的 最高的目标还是尽量的缩短代码执行时间
那么我们今天晚上给大家讲的呢 讲的是运行识优化
打包体积的这个优化呢就没有时间讲了啊
咱们后续课程里面都有 我们讲的是运行识优化
而运行识优化里面呢 我们讲的是哪一块呢
我讲的是跟伍佑密切相关的
和伍佑密切相关的
那么有些东西跟伍佑没有关系的话 那就靠你的平时的代码积累了
比方说你写了一个js函数 那个函数运行的时间过长
那么这里呢 如果说你要优化的话 跟伍佑就没有关系了
你至于优化了一个函数的指示秀
我们今天晚上讲的都是跟伍佑密切相关的啊
这也是面试题的时候问到的 伍佑里面我们会使用哪些优化手段
那么我今天晚上的课呢 到时候面试的时候能够想起多少就该回答多少了
好 这是关于这个优化了多说一句啊 再多说一句啊
就咱们如果说在做运行时优化的时候了 还有一些考虑点
一个基本的考虑点就是 如果说一块
一块代码它执行的时间很长
那么我们是不是一定要去优化它呢 其实是不一定的
比方说下举个例子吧
一个业链上手次加载啊 业链上手次运行界是
花了时间从20毫秒你把它优化到10毫秒 你觉得有感觉吗
你花了很多力气 花了很多时间和成本 你把它优化到10毫秒 你觉得有意义吗
一点意义都没有对吧 因为根据你感觉不到的 它仍然比这个网站的速度很快
20毫秒跟10毫秒没有什么本质的差别
所以说它其实并不可以了 甚至呢你把它从100毫秒优化到10毫秒
都没有什么感觉
因此我们在做优化的时候呢 其实
有些地方的确实可能会有性的问题 但是呢如果说我们觉得优化它的成本过高
我们也不一定会优化的 它会有个综合考量啊 你们将来来就做了项目经理
做了技术总监 你们将来就会慢慢明白这一点啊 我们都会有考量的
那么我们一般来说会在什么时候进行一些优化呢
我们一般会发现有一些性能热点 然后要因热点 就说它执行的时间很长
像这些性能热点呢 如果说它是单个出现的
就它只是执行一遍 或者是最开始执行一遍后面就不执行了
那么这种情况我懒得去优化了 因为它有什么意义呢
除非它特别好事了 然后耗了几秒钟 我把它优化到100毫秒
那么这个这个是有优化必要的
但是如果说它就像这样子啊 从100毫秒优化到10毫秒其实没多少
我们一般来说优化是要在什么情况下进行优化呢
是有一个东西 它是放到循环里面的
那你就不知道要循环多少次 有可能循环1000次1万次
那么这个东西就很容易放大了 哪怕你优化了1毫秒
放大了1000次 是不是就是1000毫秒
对不对 那么这个时候呢 就非常有优化的必要了
所以我们往往优化会发生在什么时候
发生在那个性能热点 它放到了一个循环里面
那么这个时候呢 我会去考虑它进一优化
让它时间尽量短一点
所以说为什么说一些框架呀 一些第三方库 它特别在乎性能
为什么呢 因为它这些东西呢 它不知道它在什么场地下使用
它有可能再就用一次
但是也有可能会在一个循环里面反复的调用
所以说呢 它必须要把它的性能做到极致
这就是为什么第三方库和一些框架的作者它特别在乎性能
这就是这个原因
而一般来说开发一个业务功能的话
反而觉得无所谓
就这个优化跟我们没有什么关系
所以说你们以后做开发你们就知道了
你们在公司里面做开发 你会发现
因为我之前学到这么多优化
好像跟我们开发没有什么关系
那是因为你平时写的是业务
没有写一些公共的组件
没有写一些公共的模范或者是框架
那自然就不觉得这个优化有什么意义
但一旦你写了这些东西的话 优化就变得有意义了
这是咱们在上课之前啊 先给大家
从一个更高的角度去聊一聊优化这个事
好 来吧
咱们来看一下这个
今天晚上我们学一些
5U里边
在运行的状态下
运行时里边有哪些优化手段
第一个优化手段就是我们昨天讲的使用T
是不是昨天讲过的
我们把总结到这
也是以后面试的时候
你告诉他第一个优化手段
我们就可以给循环的列表里边
一个稳定且唯一的T
所以我们介绍过啊
这就不再推出了
那么这为什么要给一个T呢
是因为我们在列表变动的时候
特别是在插入一个数据
或者是删除一个数据的时候
那么尽量少的去改动真实动
那如果说这一块面试方要详细的
当你介绍一下
是不是昨天的姿势就来了
对吧 就把昨天那个Dev
他的整个比较过程去给他介绍一点
好 这是第一个啊 就不再推出了
第二个
使用冻结的对象
那么首先我给大家说一下
什么叫做冻结的对象
冻结的对象呢是浏览器
啊 列表一个API
啊不是浏览器一个API
是咱们ES列表一个API
顺便我这里问一下啊
因为这几天呢
都遇到了很多很多的基础知识
浏览器API和ES
和ES
大家知道这两个的区别吗
知道吧
或者说加马script和ACMA
ACMAscript
他们两个区别知道吧
知道Q和E
不知道的话Q和R
后面二个都没听说过啊
那你可能学到一个假的前端吧
这个得听说过啊
这个得听说过
你这个前端的开发里不
其实没有人说什么ES6
就是说这个ACMAscript什么
就这个东西
ES其实就是ACMAscript这个简称啊
燃辉同学说的没错啊
后边呢是前面那个标准
我简单说一下啊
快点说吧
因为我们今天减少优化
不然时间不够
ES呢是最先出现的
用于浏览器团的语言
后来呢经过了浏览器大战
我们知道那个
王进浏览器就
欧味了对吧
就推出了第15台
他一去一度之下呢
反正我也不玩了
就剩微转一个人在玩了
那我就干脆了
就把我发明这个语言呢
就提交给那个欧洲集团机
协会啊
让他把它做成一个语言标准
就跟我们的加巴呀
cjrp呀这些语言一样
对吧
形成一种通用的语言规判
那么就
答案生了这么一个东西啊
就是这个东西呢
就是在加巴斯绩不成的
基础上提取出来的一个语言标准
那么他们目前有什么区别呢
其实我们目前很多时候啊
没有不搞学术研究的话
说这两个东西
实际上是一个东西
但是呢
你要去深扣他的话
他们还是有区别的
有什么区别呢
我们加巴斯绩不成的这个语言呢
他实际上是在浏览期段运行的
而我们的X马斯绩不成的
他
他不依赖于任何环境
他可以在浏览期里边运行
将来你们学的逗的结识
他也可以在服务期段运行
只要有一个环境支持他
能够识别他
他就能运行
他是一套语言标准
我再举个例子啊
就好比说我们
中文
英文
法语
这些东西都属于语言标准
他告诉你你
他在告诉你语法规则
你该怎么样的说话
你怎么样去主持
照去
这叫语法规则
比方说
这个语言标准里边去告诉你
你定义变量得用这个关键词
你用判断得用这个关键词
你也用循环的话
只用这个关键词
对吧
他就定义语言标准
然后呢他会定义
我这个语言里边
有哪些基本的类型
比方说什么
老呀
啊
不解个车呀对吧
还有什么
布林呀对吧
这些东西
他就告诉你
我这个语言里边有哪些基本类型
还有哪些标准的一项
比方说像而瑞呀
这些是不是标准的一项
标准的一项里边有哪些函数
比方说
有什么filter函数啊
有map函数啊
等等等等
还有什么sort函数啊
reverse函数啊
那么这些都是语言标准定义的
他就告诉你该怎么说话
就好比中文一样
也认字
主持
那么这个玩意是什么呢
他是在语言标准
基础上
基于扭烂器环境
创建了这么一个
就是东西
那么也就是说
他的他这里边呢
他包含了语言标准
就是我用他说话
但是呢
我在扭烂器环境里边
所以说我可以说的一些
特别的东西
就好比说我们学了计创机
你们平时说话
平时跟朋友聊天
不会像跟计创机专业
专业人士那样聊天
那样子的那种一样吧
你跟专业人士聊天
是不是有很多的数据啊
对不对
比方说你们将来说的什么
土木工程之类
土木工程专业
那么你是问这里边
这个专业里边
都是用汉语
都是用英语
那么这里边会有很多的
专业数据
对不对
那么这个加了计创机也是一样
他用的语言还是这个语言
用的语言标准还是他
只不过他里边的
加了一些扭烂器特有的东西
比方说
还有什么
你将来也会学习
而这个是这些函数
还包括什么
log
对不对
还像我们这些东西
怎么刀片面子
这些玩意都是在
扭烂器环境里边给你加的东西
明白的意思吧
还包括window这些东西
那么我们把这些东西呢
统称为web API
那么也就是我们可以得到
这么一种是加了script
是等于web API
加上yes
加上acma script
就是我们在这个语言基础上
再勾招了一些web API
就形成了我们的加把script
明白的意思吧
所以将来呢
你们学到log的环境
就不会再有web API了
它就变成log的API了
es的东西招人可以用
sudo招人可以用
对象招人可以用
循环招人可以用
但是呢
怎么这些玩意就用不了了
其实也能用
只不过他里边给你勾
勾到了一些
一模一样的东西出来
但是呢
实际上跟扭烂器里边
就已经有区别了
好
那么这就是
哎
我怎么讲得出来了
我到表说上来
哦对
我说这个
object
一边有个函数
叫做freeze
这是es里面的
提供的函数
标准里面的函数
那么这个freeze里面呢
可以传啥呢
可以传一个对象
那么对象呢
可以是宿主
也可以是一个普通对象
那么比方说
我们这里的有个对象
那就学哪一个吧
m1 b等于2
那么接下来
我们去用objects
freeze
冻结
把这个对象一旦冻结了之后呢
从此以后
这个对象呢
东西就不能改了
你不能去改变它
比方说你要去改变这个a
等于3
好像是能变
对吧
那个来看一下ob界
是不是还是没有变化
然后呢
我给对象加一个属性
c等于3
你看那个ob界
是不是还是没有新增属性
对吧
这叫冻结对象
冻结对象呢
你就可以认为它
是不可变的
它不能变化
没啥意思吧
叫冻结对象
那么我为什么要说
这个冻结对象呢
它是我们在5u里面
作为性能优化的
其中一个手段
为什么呢
因为我们之前第二天的时候
给大家介绍过5u
它的响应式系统
还记得吗
5u的响应式系统
它怎么来操作的
它是不是便利啊
就第一规便利
对象的每一个属性
把每一个属性
全部重新定义一遍
还记得吧
它定义的方式
就是用objects
define property
所以用这种方式
把这个对象的每一个属性
全部定义一遍
那比如说这个对象里边
有100个属性
它就变定了100次
哪怕这100个属性
可能嵌透了程式很深
然后它就变定了100次
那么就不
然后一次给它定义
别的意思吧
那么这样子呢
达到把每一个数据变成响应式
为什么变成响应式
以后这个数据变化之后
我能收到一个通知
它起着每个人作用
但是那你会想到啊
其实有的时候呢
我们在界面上
有些数据确实
不会变化的
我们一般不会去改动它
我们只是把它展示出来
我用一套数据
比方说这个数据
有个数据
数据里边有一些文章
那么我只是把这个文章
展示到一面上
没有人去修改它
那么这个时候呢
你去变异这一套东西
有意义吗
实际上是没有意义的
你把它变成响应式干嘛呢
我将来又不会去改它
因此而为用呢
它其实考虑到这一点的啊
它就做了这么一个处理
如果说你给它的对象
不是
正常的对象
是一个被冻结的对象
像这种
因为被冻结的对象
它有个特点
它就不会变化
那么唯有一看
哦 原来你被冻结了
你里边东西根本就不会变化
因此呢
我没有必要把它变成响应式了
于是这个对象
它就不会做这个响应式处理
明儿的意思吧
那又来说
那么这个对象里边
对象里边能用多少数据
我何必呢
就十哪个
数据可能不得了了
二十哪个数据可能不得了了
那我何必去搞这么麻烦的
你多寻判十四嘛
也影响不了太多的效率
但是你要考虑到这一点
所以我们说效率
优化
一定要把它放到一个
大的角度来看
就是它有可能会在一个循环里边
比方说我们有一个数组
问大家一个问题啊
你能觉得
一个组件里边
它的数据里边的数据
会不会经常超过100个
你们觉得一个组件里边
它的data里边的数据
会不会经常超过100个
不会是吧
实际上呢
这其实是非常常见的
为什么会经常常见的
大家看过这个代码呗
你们组件里边经常都在写这个代码
我相信每一个
只要你写过五六
你基本上都写过这个代码
哎有的人发现了啊
这个数据说看后台给力多少啊
比方说我们这里呢
有一个articles
哎好像就只有一个属性啊
但是你会这样子写代码
created
当这个组件夹杂的时候
我会从远程
从服务器去拿数据
就写个伟代码啊
从服务器去拿拿这个数据
拿到把个数据拿到过后呢
再给这个articles复职
你看这样子一复职
是不是数据有很多了
服务器可能拿到一个数据
这个数据可能有三十条
三十条新闻数据
每条新闻数据是一个对象
每个对象呢可能有二十个数据
非常正常嘛
一个一篇新闻有很多很多的相关数据
表演它的关键字啊
它的表体啊
它的剪接啊
它的桌子啊
它的引用链接啊
它的图片
图片啊对不对
它的创建日期啊
有很多很多的数据
那么这样子一上下来
是不是瞬间
我们的响应数据就一大堆数据了
对不对
那么这个时候呢
它去便利这些数据
把它完成响应式就比较好时间了
而且这只是一个组件哦
同学们
这只是一个组件
我们的页面上只有一个组件吧
不是吧
如果说一个非常大的页面
复杂的页面
上千一般不会啊
一百多个组件呢
是完全有可能的
那如果说这里边有一般的组件
是这种情况
数据就非常多了
这个新闻损耗就比较大了
一个组件确实没有什么新闻损耗
明显的意思啊
所以说这个优化呢
也要根据情况来看
如果说你的组件
它用的数据很多
或者是
我们页面上有很多
类似的这样的组件
那么
我们就需要对它行一行的优化
现在我刚才说了
三十条文章也不留意
不就是分页了吗
如果说你不分页的话
拿文章数据
那就是几十万的导了
那就不是三十条了
而且
比如说那一个页面
它会有三十条数据吗
太正常了
你随便去找一个新闻网站
你看一个页面里面
有多少条文章数据
它只是没有把这些数据
全部给你显示出来而已
它只是显示它的标题
或者是显示它也很小的东西
对吧
但是它数据确实全部拿到了
就说了半天
就这么个意思
像这种数据
我们就有必要把它变成冻结数据
冻结数据
它就不会进行相应式
这里有一个例子
大家看一下
使用冻结都一样
给大家看一下代码
非常简单
我这里有两个数据
一个是普通数据
一个是冻结数据
普通数据
一个是
将来会被冻结的数据
那一开始要不要冻结它
一开始冻结它干嘛呢
它就是个空数据
一种把它冻结过后
我怎么往里边加数据
所以一开始不用去冻结它
一开始根本没有什么数据
这是个普通数据
将来会被冻结的数据
目前看上去都是一样的
然后我做了一件什么事呢
你看着
我这里有个函数
这个函数我就做了个魔力
我就循环了100万次
就魔力我们这个页面上
有很多很多的数据
这个组件用一点
那个组件用一点
然后循环了100万次
每一次循环了
往这个result里边加了一个对象
对象里边就生成一个id
生成一个name
生成一个 address
生成一大堆东西
反正就是随便生成一些属性
一个对象往这个数据里边加
然后把这个数据返回
这里一个辅助方法给的是data
好 接下来我们看这两个函数
一个是load normal data
这是加载普通数据
加载普通数据
看一下我怎么做的
我这里做的方式很简单
如果说你调用这个方法
那么我就会去调用getdata
是不是拿到100万个数据
然后把它放到哪里
把它放到这个属性里边
给它复制
然后我就得输出一下
输出一下这个东西
接下来我又
另外一个方法就是加载冻结数据
好 这个方法我做了什么事呢
我还是调用getdata
我就多写了一句话
把它返回了结果
返回了是不是一个数组
把它返回了这个结果
我给它进行冻结
那么这个数组以后
就从此以后就不能进行更改了
然后把这个冻结
这个冻结的数组
复制给它
这个freeze它会返回
返回冻结的结果
把冻结的结果
复制给它
那么它就是个冻结的东西了
然后我们再输出
这个冻结的对象
好 一看
我这两个方法就只有一个区别
都是调用它
给它结成一个属性复制
然后输出
只不过有一个
唯一不同的就是
我在这个函数里边
我对返回的东西进行冻结
那么这居然模拟什么
模拟从服务器拿到的数据
拿到一大堆数据
而这一堆数据
我们不需要去做改变
我们只是把它显示出来
好 这是我们的整个代码节奏
先让我们看我们的模办
模办没有非常简单
我有两个A期
第一个A期
我就显示普通数据的长度
第二个A期
我显示的是冻结数据的长度
原理是吧
这两个A期就完事了
普通数据的数量
冻结数据的数量
然后上面有两个按钮
第一个按钮点击过后了
是夹载冻结数据
是不是调用这个方法
第二个按钮点击过后了
是夹载冻结数据
一个夹载普通
一个夹载冻结
好 接下来我们来看一下
我进入这个文件夹
区别运行它
大家可以体会一下
它们的区别
一双色
好 大家运行它
一开始两个数据的数量是零
然后接下来我们来点击这个
夹载普通数据点一下
要等一会儿了
好 显示出来了
那么从我点击到显示
是不是经过了很长一段时间
那么你觉得它这段时间的干嘛呀
干嘛呀
不就是在完成数据想用是吗
当然这个地方可能会耗一点时间
循环了100万次
其实循环100万次耗不了多少时间
耗不了多少
那么我们点这个按钮看一下
这个点这个按钮
它也要循环100万次
对吧 也要从刁文这个方法来看一下
是不是快得多
对不对
那么我们可以其实这是直观的看法
其实我们可以利用浏览器的
这个调试工具叫Performance
叫做性能监测
我们在这边可以更加清楚的看到
我再重新刷新一次
好 接下来我们点这个
开始录制
它就会监控我们的整个浏览器里边
包括GS的执行
包括我们的页面宣展
它花费的时间都会监控下来
我们点击开始录制
它开始录制了
不用管它
那么接下来我们点这个按钮
加载普通数据
等一会儿
可以看这个时间是不是很久
接下来我们加载这个
加载冻节数据
出完了
那么这里我们点击停止
不用监测了
我们来看一下之前
生成的那个就是
叫Profile
是怎么翻译的
接下来给我们看
看这一段
我们只观测这一段
从这里开始到这里结束
那么这里呢
就是出现了一个播风
对不对
那么这个播风其实就是我们
所耗的时间
就是有些东西正在忙
在忙活的时间
那么大家可以看到
这一个这一段
基本上被什么占据了
基本上是被那个
黄色占据了
对不对
那么这个黄色是什么呢
我们往下找
它是不是一个土地
它告诉你这个黄色是什么
是script
是这个东西
script
你什么意思
是不是脚本执行的时间
对不对
那么你可以明显的看到
第一次点这个按钮的时候
脚本疯狂的执行
就执行了一段很长的时间
然后我们再看这一段
脚本执行的时间是不是很短
对不对
为什么很短呢
因为它没有
它是冻解对象
它不需要去便利每一个属性
然后对它进行影响认识
对吧
这里我们可以从这个时间上
也可以做明显的区分
然后我们再可以
可以从那个控制台里面看
你看吧
这是普通的对象
我展开看一下
所以每一个对象都变成了响认识
对不对
那么响认识的好处
当然显而易见
当然将来一去改它的时候
是不是就能够触发
我们的render重新选的
这是普通对象
然后我们再看FreezeData
它印出来的
是不是就是一个普通对象
是不是不再是响认识
对不对
是一个普通对象
这里边数组也好
包括数组里边对象也好
全都是普通对象
没啥意思吧
所以它就减少了
就是循环便利的这个时间
这是关于这个优化点
使用动机对象
这一块没问题的话
没问题
要丢个1
好
下一个
函数式组件
就有的时候又会出现这种情况
就是
比方说吧
也要去做一个文章组件
这一块我就不解释了
因为它比较简单
做一个文章详情组件
你会发现这个文章详情组件
做的东西还蛮多的
可能文章标题那一块
有些非常多的样式
而一大堆样式
可能还要去适应流量器的宽度
比方说
在电脑上是什么样子
做一个响应式布局
但是移动端又是什么样子
可能要做很多的样式
所以说你很有可能把这个文章
详情组件可以把它细分为很多织组件
比方说标题组件
然后就是
附加信息组件
什么叫附加信息
就表示作者
文章的发布时间
修改时间
还有文章的来源
这篇新闻的记者
小编这些东西就是附加信息
那么这些就单独做个组件
然后证文内容做个组件
然后目录做个组件
然后还有就是文章的夜角做个组件
然后就相关推荐做个组件
你可能会做很多很多的组件出来
但是你仔细观察
你会发现
这些组件
他们基本上没有什么通用性
他们都是只在文章详情里面
用一下就完事了
而且更加重要的是这些组件
他们没有
没有互操作性
就是没有说什么
用户鼠标移入过后
做什么事情
用户点击过后遇
没有什么可操作性
最多有个A
有个A元素
一个超链接
没有什么需要我们去监听的事件
它只是把这些信息展示出来而已
而且他们没有自己的状态
比方说我这个组件里面
就会把一个文章对象传给他
传给他
你根据这个文章对象去显示就行了
你没有什么自己的状态
怎么叫没有自己的状态
就是组件里面是没有data的
是没有这个状态信息的
而且我们再观察会发现
这些组件是不需要生命周期函数的
你说这些组件要什么生命周期函数吗
根本就不需要
对它只是做一些展示用的
那么这里边会有什么样的性能问题呢
到底会有什么样的性能问题呢
如果说我们不把它细分为组件的话
首先我们能不能不去细分
不去细分可以
但是你就会保持这个组件
代码特别特别多
不好维护
就从代码可维护性的角度来讲
我们应该把它细分
但是一旦细分过后了
你会发现我莫名其妙的
我就要显示一篇文章
结果我要创建一大堆组件
你们
朋友们都知道啊
组件最终会生成什么
就是组件实力啊
每一个组件
它都相当于最终会雕用一个粒5U
结果它能够到喊说名字不叫粒5U
我们就可以认为它是雕用一个粒5U
所以会生成很多的组件对象
那么每一个组件对象
是不是有很多很多的属性啊
这些属性对他们来说有意义吗
没有意义
他们仅仅是做存信息展示的
实际上是没有意义
那么在创建这些组件对象的时候
它实际上会消耗很多的内存空间
一是消耗时间
二是消耗内存空间
实际上我们对这些组件而言
这些组件对我们而言
我们只需要用到它显示的东西有
那么这个时候呢
其实
我这里好像有这个例子
使用函数点以后我们可以看一下
那么就可以使用函数组件
那么什么叫函数组件呢
这里一个官方链接啊
其实非常简单
你只需要把组件
就组件配置里面
你只需要做一件事
给它配置一个叫方形容
把它设为q就可以了
那么它就变成一个函数组件了
函数组件有什么样的特点呢
函数组件没有生命周期函数
它不能有
它就不能有生命周期函数
不能有那个data
就这个东西不能有
然后生命周期函数不能有
life
cycle
这个东西是不能有
这两个东西都不能有
因为它自己没有状态
那么函数组件
它的目的就一个
它就是邦尼生成虚的动物
然后这个虚的动物呢
直接就扔给副组件了
就是函数组件
对于副组件而言
就好像是不存在一样
啊一块脑袭
我们可以看一下啊
可以看一下这个情况
那么接下来我们来看一下吧
这里呢
我有个例子啊
使用函数组件
这边看
我这里写了两个组件
一个是普通组件
这个普通组件非常简单
啊就是有一个属相
你给我传一个靠着进来
我把它显示出来就完事了啊
告诉他啊
生成的A型一元数
我这是一个普通组件
我显示一个数字
cont
你说这个组件
它有自己的状态吗
没有状态
它有生命周期函数吗
没有
它做存暂式的
将来你们在开发的过程中啊
你发现这种类型的组件呢
其实你可以考虑啊
可以考虑把它变成函数组件
好接下来我们来看下面这个
另外一个组件
一模一样的
还是给我传一个probs
给我传个数据
然后呢
我把它设置为函数组件
当形容得于处
我把它显示出来
注意哦
在函数组件显示的时候
这里不能直接使用cult啊
必须要写上一个显税啊
叫probs
从属性里边读取它
那这就是函数组件
然后以后我们可以看它的区别啊
然后现在呢
我们把它组装起来啊
通过这个组件把它组装起来app
来看一下这个代码
我这里注册两个组件啊
一个是普通组件
一个是函数组件
然后这里我有两个数据
一个是函数组件的数量
一个是普通组件的数量
这里呢
我把z
在multi的时候呢
我把z是复制为给温斗一个
给温斗的一个便量
这样子方便我们调试
以后我在浏览器里边通过它
是不是可以拿到当前这个app
组件的实力的
对不对
以后我们就可以看得很清楚了
好
接下来我会做什么事呢
你看啊
我这里有个container
一个容器
我这个容器写了一些样式
这个样式呢
不用管它啊
就是简单的
简单的写了一下样式
然后呢
我这里会循环这么多次
我目前是零嘛
那就循环零次
在这儿啊
目前是零对吧
那我就循环零次
那一会呢
这个数据会变化对吧
那一会我会把它变成一个
非常大的值
你看我点击这个按钮的时候
我这里就是把它复制为1万
点这个按钮的时候
我就会把它复制为1万
还没
然后呢
我这里就循环这么多次
每一循环一次呢
我生成一个normal comp
就是生成一个普通组件
然后呢
给他一个属性嘛
给他一个cont
cont就是复制为n
知道这种格式吧
这里可以写数字的啊
那么这里n就从1到1万啊
不是从0到9999
是从1到1万
另外呢
这边也是一样的
一模一样的
无非就是把组件换成了函数组件
你看
所以我写法完全一样的
v4 key count
好这样我们再看一下
我怎么又回到这个页面了
停止啊
二
np的装饰
好运行出来看一下啊
我们先生成1万个普通组件
点击
真的出来了
再生成1万个函数组件
好像没有明显的区别对吧
以后我们再看啊
好接下来我们来看一下检查
看一下这个控制台啊
我们先生成1万个普通组件
再生成1万个函数组件
效果是一模一样的
效果都是完全一样的
然后接下来我们来看一下这个vm
就当前组件实力
就是当前这个ip组件的实力
就是它的实力
它的实力里面是不是有个v漏的呀
对我们之前学过的
对吧
v漏的就是虚的节点
我们来看一下他们的区别
呃7o准里面有什么button bottom div
就相当于对应这啊
button bottom div
好这个div展开
还有两个节点啊
一个是第一个div
第一个div是不是他
对对是他
好我们把他展开
他里面是啥
是个普通组件
普通组件我们展开看是啥
什么格式啊
展开1万个
每一个组件是什么格式呢
你会发现每一个组件呢
是一个组件的虚的节点
而组件的虚的节点
是不是会挂在一个组件实力
这个组件实力在哪呢
在component instance里边
这就是每一个虚的节点
就是比方第一个这个虚的节点
他就会挂在一个组件实力
看看就component instance里边
就咱们后期
互费客里边有几个叫
呃组件数里边的完整生命周期啊
里边就会讲到这个属性
那这个这个就是我们组件的实力
那么这个实力就是通过656创建出来的
就是我们刚刚刚给大家看的
什么通过这个656创建出来的
啊
你看这里边
那么你说这个节点下边是没有节点的
这个下这个节点下边还有节点吗
还有切维剧吗
没有了
还有说那不对啊
里边不是还有个A7E吗
不是的
A7E是在这个组件里边
这个组件实力里边的被漏的里边
啊
它是这么一个解斗
所以说我们普通组件的话
对于if组件而言
记录到这个组件就ok了
那么这个组件里边
哪怕你有一万个元素不记录了
那么这里边的元素
交给这个组件实力去记住
没了意思吧
就形成了这么一个组件数啊
好
这就是普通组件
然后接下来我们再看一下函数组件
刚才是普通组件对吧
先让我们看函数组件啊
第二个DIV
第二个DIV我们看它的切维剧
看到发现什么区别没有
切维剧是不是直接是A7E
直接就是这个A7E了
也就是说它少了一个什么
少了一个组件实力
组件组件直接就被穿透了
就是这个组件好像就根本就没有到界面上了
好像根本就没有到界面上
它直接就把这个A7E交给它的副组件
IPE组件了
没了意思吧
它就这个组件本身它不生成任何东西
它只是帮你生成虚拟动物元素
你看这里边还有什么
component instance吗
是不是没有
能理解吧
大家这一块能听懂吗
这一块
就是函数组件啊
它根本就不生成组件实力
它就是来帮你
说了再直一点
函数组件它就过一亿个功能
就是帮你生成这个模板
你给它一个属性
它通过这个属性
给你生成一个模板
然后你把这个模板
就直接交给副组件了
它就做这么一件事
这就是函数组件的特点
那么我们来看一下
它的性能真的是有差异吗
我们到Performance来看一下
你会发现它的时间其实都差不多
对吧
然后我们来记录一下
刷新
点击开始
生成一千个
一万个普通组件
再生成一万个函数组件
停止
时间上的差异
有没有差异的有差异
差异不大
大家看一下
这个时间
大家看到这个时间
里边除了黄色
就是介石之外
还有一个纸色
对吧
一个纸色是什么
叫Rendery
什么叫Rendery
就是浏览器
在布局
这些元素生成真实动物
是不是都会导致浏览器布局
对吧
因为这里的元素比较多
有一万个元素
很多元素
所以浏览器布局
需要一万个时间
叫Rendery
这个Rendery什么意思
就是生成动物数
生成那个央视数
生成渲染数
就这个东西
就这段时间
你会发现这段时间
都差不多
有的时候这边多一点
有的时候这边少一点
都差不多
但是介石的执行时间
明显这边要少一些
对吧
这边的介石
黄色的指标多一些
这边要少一些
然后我们再看内存的占用
你看内存的占用
下面蓝色的波浪线
就内存的占用
因为看到一开始
内存在这么一条线
看到没
一开始内存是不是在这么一条线
然后到这
所以斗然增加
增加到这了
对不对
说内存占用很多
然后到这边
内存占用增加了
是不是不多
增加了比较平均换一点
看到没
内存占用的也是韩束祖先占用
这是关于这个韩束祖先
它确实能够
减上我们内存的占用
已经提高
就是缩减一点点时间
执行时间
好
这一块看来
有没有什么问题
听懂了
QE
没什么问题
等会我们继续继续了
有问题的话
直接把问题打出来
好
下一个
计算属性
我没法展开讲
我只能说
用一个最简单的讲法
就是计算属性
你们都是学过的
5U里边
基础里边都有
实际上
计算属性那一块
也是特别容易充电
是急的
就问你计算属性
跟方法有什么区别
就是你如果说
你只是回答说
计算属性有缓存
方法没有缓存
直接比较显而易见的区别的话
倒不是说错
错肯定是没有错
只是拿出了高分
那么
要应该尽量
从原理上去偷袭它
其实计算属性跟我们的
watcher
你们之前去过那个
watcher是密切相关的
这里不展开说了
那么我们只说
计算属性对我们的
优化有什么影响
就是我们这里很容易想到
因为计算属性是有缓存的
所以我们应该尽量的使用
就是说如果说
有些数据是通过计算得到的
那么这个
我们应该尽量的使用
计算属性去缓存它
举个例子吧
你们都开发过那个
配件组建
这个配件组建
就是一个典型的例子
就是分业组建
分业组建里面属性有哪些
有哪些属性
一般来说
分业组建都会传这么几个属性
当前页嘛
总数
总记录书
什么叫总记录书
就是我们页面上
一共有多少条数据
比方说你要显示文章
那一共有多少文章呢
可能一共有一百万条
但是我这一次给不了你那么多
只给你一些
就是总记录书
一百万就是总记录书
当前第几页
当前第一页第二页
然后呢
还有一个就是配件组建
这个东西叫什么呢
叫做
有的时候也把它叫做nimus
就是一个意思
叫做页容量
什么叫页容量
就是每页显示多少条
显示多少条数据
然后它基本上属性的话
就给你这么一些
给你这么一些属性就OK了
那么你要算的东西
是不是特别特别多
你要算什么呢
你要算
总页数
得算吧
除了算总页数
总页数怎么怎么算
你们自己去想
好像我之前
工业课里边好像没有讲分页数捷
总页数怎么算
就是总记录书
厨艺页容量对吧
一共有一百条数据
你每页显示10条
不就是10页吗
就是它处于它
那么像这个总页数
就非常适合用计算属性
为什么呢
如果说你把它写成方法
把它写成方法的话
比方说s
配级number
里边单码都一样
就是return this total
除以s配级30
当然你还要考一个小数问题啊
我这里难得说了
还有一种做法
就是把它写成
写成那个计算属性
配级number
包里是一样的
它也是个函数
那么这里呢
我们如果说两者选择之
两者之间选择的话
我们一定是把它作为计算属性
为什么呢
因为我们页面上
可能很多地方
这个分页组件里边
都要显示这个总页数
有可能要显示
有可能要用到它
如果说你使用方法的话
你每一次交用方法
它都会重新运行这个代码
都会重新去计算一遍
那如果说你使用计算属性的话
它只计算一遍
只要这个只没变
那么我返回的结果就不会变
你无论用多少次都可以
这个玩意儿
计算属性
我相信只要你学过5U
你一定
无论你学的多么基础
那计算属性你一定是学过的
我问一下了
有没有学过5U
没有
没有学过计算属性的
应该没有吧
应该没有
你只要学
还真有吗
应该没有吧
你别骗我
你只要学过5U
哪怕你学的在一起的时候
都会接触到计算属性的
那如果说你没有学过的话
你一定是故意的
肯定是学过计算属性的
看过文道也算吗
你只要知道这个计算属性是有缓存的
就OK
那么这里我就说这么一个点
就是根据
如果说你是根据一用数据
来得到东西的话
那么尽量使用计算属性
但是有的时候你没办法
比方说你这里边要传残属
有些东西要传残属的
那你就没办法
比方说我有一个东西
我需要根据
当前的时间戳
来得到一个日期的
一个正常的日期格式
那比方说我们形成方法的话
应该是这样子写的
get 10
有方法
你给我一个时间戳
ten stand
那么我肯定给你返回一个
一个本地的日期格式
我可能就这样写
new days 10
写简单一点
to local stream
to local days stream
那么像这种东西
就没发出计算属性了
因为计算属性
里边是不能有参数的
像这种东西只能用方法
或者是fuelter
或者是郭律器
郭律器
你们以后学到
进阶的部分以后学习
这就是计算属性
就说一下就OK了
下一个
非实施绑定的表现象
这是啥意思呢
这个玩意见过吧
那我又问大家
不要骗我
你们不要骗我
骗我为什么意思呢
你不要欺负我
学过
我又没有学过这个统
这个东西的同学
出个译
没有学过
我就简单说一下
那我就简单说一下吧
这个vmode是什么意思呢
还表示双向绑定的意思
在伍佑里边
一般用来表达元素里边
比方说你
有一个input
有一个表达元素
这个input呢
我希望绑定一个数据
我就简单写一下吧
非常简单啊
我就在这个demo里边
我写一下吧
比方说这个这个组件
我这边就写个input元素
input元素
然后这里呢
准备好一个data
我返回一个东西
比方说我就返回一个title吧
title默认是一个空称创
或者是默认是halo5u嘛
好
接下来呢
我把这个title呢
就通过这个vmode
绑定到input里边
我简单讲一下啊
这里边
这个vmode
其实可以聊的东西
还是蛮多的
这个网项里边可以
我们要深入到原地的话
里边还是有些东西
它跟那个虚地动物有关系
好
然后呢
我这个a11
到就显示这个title
那么这样子写
好
我们来看一下啊
你看
我们的文笨框里边
是不是显示到我们的halo5u
文笨框里边是不是显示到halo5u
然后a11里边是不是也显示到halo5u
那么这说明啥
这说明了我们这个title
是不是绑定到了input里边
对吧
绑定到了这个input里边
通过这个vmode
看没
然后我们再来看
如果说我们去改变这个input的话
你会发现
这个也变了
这是为什么呢
当我们改变这个input的时候
那么它的变化
它会自动的把数据
又重新复制变
这个title
让title发生变化
就要双向往地
就它的数据会影响input
然后input的变化也会影响它
它们两个的数据绑定在一起了
它是什么数据
我的title有什么数据
而title的数据一变
由于它是享用式的
就导致我们这里重新渲染
从现在是不是要输出这个
对吧
这里又会重新更新
这就是vmode
vmod
这是咱们这个vmod
那么为什么要说这呢
vmod是一个好东西
它让我们的数据
始终跟我们的界面保持一致
这是一个好天下
这就避免了
我们有的时候
在来啪啪啪不停地打文门框
结果呢
我们的数据变得没变
它是个好东西
但是有的时候呢
它发现给我们造成了一些困扰
因为vmod它绑定了一个表达项的时候
如果说用户改变这个vmode
改变这个东西
它的数据也会变
而我们数据变了是不是
会影响重新渲染
重新渲染在干嘛
是不是要来执行介石
对不对
而执行介石会为大家一些性能的开销
那肯定会啊
你看我们这里
这个界面渲染了多少次啊
渲染了很多次
一次 两次 三次 五次
四次 五 六 七 八
几个渲染
它其实重新变染了很多次
那我可以带来一些性能的开销
那么这些开销了平时
如果说很多时候呢
其实感觉不到的
用户觉得没啥
开销就开销了
但是有的时候用户就能感觉到
什么时候呢
就是一页面上有一些动画
正在进行中
那么这个时候用户就能感觉到
为什么会感觉到了
因为我们GS执行现成
这是基础知识的
跟5G无关的
GS的执行现成
跟我们浏览器的渲染现成是互斥的
他们两个只能一个人干活
就是浏览器在渲染的时候
你够等着
你GS不能执行
GS在执行的时候
浏览器是不能渲染的
它是卡住的
所以说呢
如果说
你在改变闻闷框的时候
恰好有些动画在执行了
那么这个时候
浏览器的动画就会出现卡顿
造成一些用户体验的降低
那么这个问题
我们可以在这里直观的看到
停止啊
又回去
给删了
准备了一些势力
都用了好多时间了
之前讲的这个课就是
好
咱们来看一下
这里有很多动画
不是动画呢
又是另外一些支持了
就在这
一个是又是v-mode
就是用使用v-mode来处理
那么这里边有些动画
跟动画相关的办法
比较这里我用了
全新group
如果说你学过的话
你自然能看得懂
如果说你没学过的话
我这里没有那么多时间
给你解释
总之这里边有动画
你甭管它怎么来的
你们以后都会学习的
然后呢
我这里呢
有一个input
你只关注这一块就行了
这我使用了v-mode
v-mode
绑定了一个数据
new to do content
绑定了它
当我们在这个文凳框里边
按下回车键的时候
按键盘的回车键
这是一个修饰服务
键盘的回车键
我会调用这个函数add to do
调用这个函数
这个函数在做什么呢
它首先判断这个有没有值
为什么要判断它
因为它的数据跟我们的文凳框数据
是双向绑定的
它有值文凳框里面就有值
它没有值文凳框就没有值
它如果说没有值
我就啥都不做
如果说它有值的话
我做的事情很简单
我就往这个对象
对象数组里边
today表示我的任务
目前的任务
对象数组里边加一条数据
id自动成程
我这也写了个random
自动成程一个id
这个能看懂吗
以后有机会来讲吧
自动成程一个id
然后把这个新的任务的内容
复制给这个content
复制给它
就是生成这么一个对象
把个对象加到这个数据的第一项
这个很简单
是看关键代吧
然后把这个数据清空
为什么要把这个数据清空
因为它一清空
是不是文凳框就清空了
文凳框的数据跟它是双向绑定的
它的数据变化
文凳框会变化
文凳框的数据会变化
它的数据会变化
只看这个关键代吧
这块代吧能看懂吗
就是我刚才讲的那块代吧
能不能看懂
就只一个同学吗
还是给我这反应吧
不要吓我嘛
到底哪里不懂
你不用去管这个动画
动画的一些不用去管
我们就看核心代吧
我这里有个宿主
宿主里面有很多任务
然后我一个文凳框
跟他绑定在一起
当我回车添加的时候
我教了这个函数
我看一下你有没有写东西
没写东西就算了
你写了东西的话
我就生成一个对象
加到这个宿主的地底下
然后这里边我把
我把这个宿主循环渲染出来
你甭管它怎么循环
好 那么就完成了
其他都不用管
好 咱们来看一下
我这里随便写一个回车
不停号嘛对不对
好像没什么问题
确实没什么问题
但是大家再看
看到没看到卡顿没
看到卡顿没
当我们不停在文凳框
那边敲东西的时候
如果说这个时候恰好有动画
动画是跟我们的GSE
是指寻是故赤的
就导致了浏览器渲染不过来
看到没看到卡顿没
这就是微墨的当时的问题
那么这个问题怎么解决呢
就是不要用微墨的就可以解决
那不要用微墨的
就可以用啥呢
用啥都可以
你用啥都可以
反正就不要用微墨的
那么有一种做法就是
使用微墨的里边有个修饰服
叫NASI
但是这个这个例子呢
不太适用
这个例子不太适用
就是通过一个NASI
NASI是什么呢
它就是延迟双向绑定
就是不要绑定得那么着急
什么时候绑定呢
当我们闷框失去焦点的时候
比方我们闷框变了
变的时候那就不要给它重新复制
只有当我们闷框失去焦点的时候
再统一给它复制
这不只复制一次
那么NASI
这是一种做法
但是这个场景不适用
就是因为这个场景
我是在我们框聚焦的状态下
按到回车
所以说这个场景不适用
那么这个场景用啥呢
我就不用微墨的
你看
其他单码都完全一样
就这个地方区别
你看我没有使用微墨的
我连新的数据都没了
之前这里是不是有个New to do
航天者
现在都没这个数据了
数据都不要了
每个场景要具体分析
具体问题必须去分析
只是这个场景里面
我就可以不要那个数据了
那么我们这里
按下回车过后
调问这个函数
ADD to do
调这个函数
这个函数有个事件参数亿
这个应该学过
应该知道
都是基础
非常基础的东西
就是5u里面的
这些元素的事件里面
还会自动给你带一个
实践参数亿
这个实践参数亿是啥呢
和浏览器
浏览器事件
中的参数
完全一致
就是那个参数
它会带一个底
那么通过这个参数
是不是可以拿到1.talkit
1.value
是不是可以拿
1.talkit是什么意思
就是浏览器的动物对象
真实动物对象
拿到它的value
是不是就可以拿到
那个文明框的纸
是吧
然后统络的事情
如果说没有内容
就返回
有内容的话
那我就生成那个东西
然后把这个文明清空
对吧
所以我们没有用这个
就脱离到5u那一套东西
来做这个事情
那么这样子呢
就避免了
它的打字的时候
造成了介事指向
好 咱们再看这边
非常的有详
你看
所以没有法顿
没有法顿
所以这是关于这个
vmod的优化
就是如果
平时都没有啥问题
但是鸡蛋那个东西多了
或者是
基本上有动画的时候
就会非常明显的
感觉到有卡顿
那么解决办法
要么就是使用nazzy
比方说
像那个一些表单
表单有很多项
那么这个时候呢
你完全可以
加上一个nazzy
延时绑垫
10月10点的时候再绑垫
或者是像我刚才那种情况
根本就不用vmod
vmod都可以
只是这一块
这一块听懂没问题吧
没问题吧
求的一
好
下一个
保持对象引用稳定
这位是说的是啥呀
我们第二天的时候
学过了那个
响应式系统对吧
响应式系统里边
我们当时还给大家
看过一段源嘛
就是这段源吧
不知道还
还有没有印象
dev-loty
叫做派发更新
我当时还用那种
非常白话的方式
给大家解释了
啥意思呢
就是说
我这个数据变了
那么那些
我之前小本上
记录的那些观察者
你们去干活
你们去出发去执行
叫做派发更新
通知
什么情况下发生通知呢
唯有里边有一段判断代码
导查给大家看过的
如果说你给这个数据
新的值跟旧的值
完全一样
那么这个时候
它不会发出任何通知
直接就结束了
对不对
也就是它就相当于是
没有通知重新宣展
没有通知
没有通知那些玩具去执行
哎后边这个是啥意思呢
有没有人看得懂
后边那个东西是啥意思
有没有人看懂啊
后边这个神奇的代码
也就是在介石里面才会出现
new value
什么情况下
它自己不等于自己
什么情况下它自己不等于自己
浪嘛
我记得乘哥的介石讲过这个
还有呢
NN是啊
浪对啊浪对
那我的
那这个同学还挺不错啊
还挺不错
那个
说闹的是谁
我看一下啊
大大
还有这个地主家
还挺不错的
我的继承是NN的
我的老大老大
老大里边的继承是NN的
NAN
是不是等于NAN
我记返了啊
自己不等于自己的就是NAN
看NAN的
NAN也是
那么也就是说它排出了什么情况呢
排这两个代码就排出了
他们两个都是NAN的情况
或者是都是NAN
或者是一个是NAN
一个是NAN
那么像这种情况了
他都认为你没有什么变化
也就是说他被从NAN变成NAN
他从NAN变成NAN
他认为没有变化
他说NAN变成NAN
也认为没有变化
像这种情况他就return
好
总之他觉得没有变化的话
他就会return
也就是说
什么呢
我们如果说要阻止他炫的
在无忧里边
我们就尽量要给他的属性啊
或者是数据啊
尽量不要让他的变
不要他当他东西变化
那么这种情况下
就是不是有矛盾啊
什么矛盾啊
就是说
我只有见面刷新的时候
就是我希望他变的时候
我才会变他
我不希望他变的时候
我干嘛要去变他呀
但是有的时候就会出问题
给他看个例子啊
这个例子呢比较长
我给大家解释一下
这也是开发里面比较常见的一个场景
现在呢我有一个
组件叫做user comments
这个组件
这个组件呢
接受一个对象
这个对象呢叫做评论
评论
为了让你们看得清楚了
我这里给这个组件了一个数据啊
这个数据其实没有什么用
主要是为了让你们看得清楚
就是
组件
重渲染的次数
默认是零
一开始没有重新渲染
对吧
一开始只渲染一次
首次渲染
不叫重渲染
默认是零
然后呢
我注册了一个生命周期勾字函数
就组件在重渲染的时候
重渲染时
加一
这个组件出了
没问题吧
很好理解吧
你给我一个评论对象
我负责显示评论
这这几句单吧
都是为了让你们
看得清楚啊
它到底重渲染了几次
一开始零次
然后只要重新渲染了
它就会运行这个生命周期勾字函数
然后它加加
那么接下来我们来在界面上
界面上就是
我生成一个十半元数
如果说它有重渲染的话
这个重渲染不为零
它大于零
那么我就把它显示出来
表示这里重渲染了
重渲染了几次呢
我这里显示出来
然后这里上我就显示
那个评论的用户名
评论的内容
这就是我这个单吧
没问题吧
非常简单吧
这个这个组件
好
接下来我们看
我们是怎么去操作它的
这里边有很多东西都在模拟
我这里呢
用到了一些阿迦克斯请求
比较说这里的
加到一个第三方户叫Axios
它主要是要做阿迦克斯请求的
但是呢
我这里没有真正的去请求
我使用了默克数据
就是模拟数据
关于这个模拟数据呢
我不在这里展开了
总之我这里
有了这个模拟数据过后呢
它就能请求到数据了
好
我们来看一下
做了什么事
这个函数在做什么事情
你不用去看这里
不要耽误
我就告诉他做什么事情
他通过阿迦克斯
就通过网络请求
获取所有的评论
所有的评论
反过来是一个数据
反回一个评论数据
好
这个
这是通过阿迦克斯
添加一个评论
一条评论
因为添加评论不能添加到本地
你再告诉服务器
我这边评论新增了
就是它是一个远程请求
这两个还是都是异步的
异步的我都逼问了
这个ES7的
阿迦克斯和俄卫者
这两个网友你看不懂也没关系
你只要知道意识就行了
我们要看关键性的代码
你不要把被这些东西分形了
所以说
因为我们这个直播课呢
每个同学的基础能力都不一样
有一些同学前面学的很多
都很扎实
有一些同学前面就要压根
没学过这些东西
那就没办法
所以我们一
如果说没学过的话
你要看关键性的代码
这个东西你知道什么意思就行了
好吧
不然的话你会影响到
我们的学习的
不要被这些东西干扰
好
接下来我在这里的注册这个组建
我这里的准备了两个评论列表
为什么要准备两个评论列表
我为了对比
对比看一下
就是两种方案
它造成的效率有什么样的问题
一个是评论列表
另一个评论列表
好
看着
最开始的时候
做的事情完全一样
调用这个函数
基本上拿到所有评论
拿到所有评论
把这个评论数组复制给他
你知道什么意思就行了
这个东西你不用管
获取所有评论
远程获取所有评论
拿到一个评论数组
把这个评论数组复制给他
这个玩意也是完全一样
所以说一开始
大家显示的东西完全一样
看一下吧
CD
NP1
RAM
这上面
这上面的东西很简单
就点击按钮
按钮不用管
然后这里说是
就循环生成这个User Command
生成这个组建
对吧
生成这个组建User Command
循环生成它
然后把这个评论数据传过去
循环
你看
循环第一个数组
key的话
就是它的ID
把这个数据给他
然后这里呢
也是循环第二个数组
key呢
就是它的ID
把这个数据给他
一开始数组完全一样的
你看一开始完全一样
效果一样
效率也完全一样
这个没有任何区别
数据也不多
一共就十条数据
好
接下来我们看这
添加评论
当然要写个文文框
然后写一些东西
对吧
然后登录
那些评论我就不做了
会干扰我们的
目前的要讲的东西
我们就做一个
非常简单的模拟效果
添
就是他们之前的完全一样
就是添加的时候不一样
所以说你们以后
写弹码的时候
要注意注意到这个效率问题
第一种方式添加
添加后
它的做法是
添加后重新获取数据
看着啊
方式一
我调用这个方法
添加一条评论
它会随即生成一个评论
无所谓
总之它会调用这个方法
来添加一条评论
然后呢
添加评论过后
是不是
我们的服务器那边
数据更新了
短聊提交到服务器
好
数据更新了过后
我重新从服务器
拿取新的评论
复制给这个comments1
看一下这样子
这样子做会怎么样
接下来我们这里
演技这个按钮添加
是不是一条新的评论出来了
这个没问题吧
没问题
但是你会发现
下边的出问题了
下边这些逐渐全部重新渲染了
这是咋回事了
这些数据并没有变啊
你看
lame0还是content0
lame1还是content1
你看这边对一个
对吧
是不是没有变化
但它为什么要重新渲染的
原因就是
由于你从服务器重新拿数据
拿到了是一个什么
拿到了不仅是一个新数据
数据肯定是新数据
而且数据里边每一个对象
全部都是新的
你记住啊
你每一次从服务器拿到了数据
全都是全新的对象
尽管对象里边每一个属性值
长得跟之前一样
哪怕一样
它也是新的对象
它对象地址不一样
而由于从服务器
一开始服务器拿到一个数据
比方说拿个对象
就三个嘛
然后一会从服务器拿到了四个数据
你看
这个是新增的
对吧
新增的数据
但这个数据呢
这个数据跟之前的里边的内容完全一样
但是它这个对象跟它的对象
是完全不一样的
没啥意思啊
这两个对象是完全不一样的
它们的地址是不一样的
那么就导致了一个问题
我把这个新的数据拿去循环渲染生成的时候
尽管T的ID是没问题的
但是我是给它的数据是不是一个全新的对象
就导致了我这里的数据
给它的数据
就给它的一个全新的对象
由于给它的全新的对象
那么是不是就会触发重渲染
是不是就会触发重渲染
就看这儿
给它的新的值不等于旧的值
是不是会触发重渲染
那么触发重渲染是不是这个里边就会重新渲染
那么就会运行这个生命车区的物质汤数
没啥意思吧
所以大家以后呢
要注意到的这一点
情况它的数据没有变化
那么这里的列表比较少
当然你们可能会遇到一些很长很长的列表
那么这两只呢
就会带来一些不必要的重新重渲染
明明加了一条数据而已
结果这些列表整个列表全部重新渲染
你看
你看这边重渲染了两次
之前那个新数据又重渲染了一次
又加了新的一条
对吧
不认了重新渲染
好这是这个问题
那么这个问题要怎么解决呢
其实非常非常简单
看第二种方式
第二种添加方式
第二种添加方式呢
我就添加到服务器
一般来说服务器那边会给我返回一个对象
一般来说都会给你返回
如说服务器它不给你返回怎么办
你去找后装打架
你去要求它把刀架在好脖子上
它必须给你返回的东西
它又会返回决定一个
评论对象
那么你要做的事情就是把这个评论对象
夹到这个列表的地底下
或者是最后底下
那么看要求看需求
那么这样子来做的话
那么就是之前是有一个数组
那么现在无非就是在这个数组里面
新增了一个元素
对不对
那之前的对象是引用地址是不是一样的
引用地址是不是一样的
那么引用地址一样
这样子传到这个数据里边去
传到这个数据里边去
是不是地址跟之前的地址是一样的
那么它到时候一判断
你给它复制的时候
发现这两个地址是一个地址
它是不是就return了
就结束了
对不对
好
咱们来看一下这边
是不是这些主线都没有重新选了
这一块能听懂的话
求个以啊
哪里面就去PK呗
你看看谁去的健身房次数比较多
一般全端来说
可能去健身房的次数还多一点
毕竟是毕竟后端要辛苦一点
对不对
好
这是这一块啊
但是呢
这样第二种方式呢
有一个什么不好的地方呢
你看着啊
它还是有一点点不好的地方
但是这个地方呢
我觉得也ok了
你看啊这里
比方说我这边新增了一个
现在现在的真实数据是不是有
有12条数据
对不对
有10和11
但是我这边点了过后
只拿到了12
是不是只拿到新增的那一条
那么在新增之前
和第一次加载之间的这些数据是拿不到了
它不知道有
根本就不知道
因为它没有重新重复去拿
明了的意思吧
啊它没有
有这个问题
那么左边那个就不存在这样的问题
你看我加两条
然后这边再加一条
是不是10和11都拿到了
对吧
左边是不存在问题的
在右边有这个问题
但这个问题呢
其实也没事
首先我们平时
很多场景下
都不需要实施数据
哪需要那么多实施数据
对吧
你觉得少两条评论有什么
有什么问题吗
没有什么问题
如果说你一定要做实施数据
其实你要用web少case
做法都不一样了
肯定不是用这种方式
点一下拿实施数据
肯定不是
你应该用web少case
那你即便是要点一下拿实施数据
那么你应该
从服务器拿到一个新的
就是哪怕你一定要从服务器
拿到一个新的数据
那么你可以这样做呗
从服务
拿到两个数据了对吧
之前的数据是三项
现在那变成了四项
这是第一次从服务器拿的
第二次从服务器拿的
那么这些地址全部
引用地址全部不一样
那应该怎么做
应该去对比两个数据
如果ID相同
就要保持数据的值不变
找到ID不同的
加入到数据的相近位置
这是一道算法
这是一道算法题
对两个数据比较
比较更新
那就是目标就是要保持那个
地址稳定
好下一个
使用V秀和TiDiVe
那么这个东西不是一定的啊
什么意思呢
就是说我们的界面上的
写templates的时候呢
往往是有可以写两种的
没有回到电脉买
简单写个吧
投稿
有秀
下边有个H1
来回红条的
上面的一个按钮
这个按钮很简单
点击过后呢
就切换这个状态
click
就把这个秀复制为
它相反的状态就OK了
然后这个H1
那我们可以使用V秀
然后把秀放上
我们看一下吧
是不是来回红条
那么这种用V秀呢
因为V秀它决定了
它到底要不要生成虚拟动
如果说它V秀为forced的时候
是不是就不生成虚拟动
你看这里是不是啥都没有
对不对
并不存在H1生成虚拟动
不生成虚拟动
对吧
这是V秀
那么用V秀呢
效果是完全一样的
只不过呢
你看是效果完全一样
只不过它区别在于
你看它显示的时候
它并不会把这个H1删掉
它只是用了Display Now
也就用什么意思呢
用V秀
会不会影响虚拟动物的生成
不会
它一定会生成虚拟动
只是这个虚拟动物的Display呢
V Now
就这么个意思
所以说
这就是他们的区别
所以说V秀就相当于是什么呢
你这样子写就相当于是
它Render函数里边
各位写了这么一个东西
Render函数里边
它生成了这个
生成了一个H1是这个样子的
H1
然后呢
它配置里边ATTR
Style里边一个Display
到底是只是什么
应该取决于ZS秀
ZS秀为Q的话
那不就是啥都没有
啥都没有
否则的话就是那
它就这样子写的
原来意思吧
它就是控制这个属性
它一定会生成这个H1虚拟动物的
那么由于它们有这样的一个区别
那么我们在开发的时候
如何选择呢
你会发现
如果说你用被衣服的话
那么如果说你平换了切换显示
如果说你用被衣服
平换的去切换显示
那么会导致我们那个动物数
是不是不稳定了
它一会儿只有一个指节点
一会儿有两个指节点
那么就会
数的不稳定会导致什么
是不是一定会导致
三除和创建元素
对不对
三除元素
创建元素
对不对
那如果说现在这个元素
只有一个倒是没啥
那如果说这里是个DIV
DIV里边有一千个元素
是不是导致这个
千个元素全部被销毁
然后创建的时候
是不是导致很多元素重新被创建
对不对
那么这个时候呢
是比较影响效率的
那如果说你用V秀的话
就非常好
用V秀的话
你看啊
它这个元素并不会重新创建
还是用之前的
只剩下我切换了一下属性而已
就是这个央视属性而已
对不对
所以说它能够保持数的稳定
那是不是说
V秀一定被V秀付好了
也不是
什么时候我们V秀付要好一些
就是它没有频繁切换
它可能一开始不显示
但是到达某一个时机
就显示出来了
显示出来了过后
就不再显示了
就不再隐藏了
就一直显示
这种情况多不多
这种情况多得不得了
多得不得了
比方说你现在要做一个文章组建
文章详情组建
这里边东西说
元素是不是特别多
但是个文章详情
一开始是不显示的
为什么要远程拿数据
它一开始是不显示的
然后要等远程拿数据
远程数据拿什么数据
拿文章数据
远程文章数据
好
拿到文章数据过后
再把它切换到显示
然后再显示
然后从此以后就不会再隐藏了
就一直显示
像这种情况多得不得了
那么这个时候就非常适合用微衣服
为什么不适合用微修呢
为什么呢
首先你用微修的话
那一开始它这里边显示啥
可能很多地方都要爆出
因为它的文章数据是纳的
你要去这个显示的组建里边
要去读各种文章的属性
根本就读不到
这是一个
而且呢
你看这里是不是要渲染两次
一开始不显示的时候
组建里面的渲染出来吧
因为这是一步操作
一步操作需要一段时间的
你可以把这个时间
想上的长一点
比较一个小时
它一个小时之后才能拿到文章数据
所以一开始必须要显示一遍
显示一个空的东西
对吧
或者显示一个加载金图条
然后显示的时候
是不是又要渲染一遍
因为数据改变了
是不是要渲染一遍
一共要渲染两次
那如果说你用微修的话
尽管一开始没有数据
是不是你要还算渲染出
很多的元素结构
是不是比较慢啊
一开始
对不对
它没有必要选择这些东西啊
它都没有数据啊
而一会儿文章显示出来的时候
那么我虽然说
文章显示出来的时候
是不是还是改动了很多
因为你这个Display
不是光把这个Display
变成那个Block
而且它里边的很多元素啊
什么标题元素啊
什么图片啊
是不是全部都要改
因为数据来了
对吧
之前没有数据
现在数据来了
里边很多的数据全部都要改
它显示它渲染的东西还是很多
那么就没有必要
那还不如用微衣服
微衣服的好处在于
一开始这个整个元素都没有
所以渲染的速度非常快
然后一会儿
元素来的
就是数据来的时候呢
我再去生存这些元素
它不是说一定的啊
那什么情况要用微修
什么情况要用微衣服呢
就是如果说切换的没有那么平凡
偶尔切换银丝
那么这个时候呢
可以用微衣服
保持尽量净减的渲染
比如说切换的非常平凡
那我就需要保持数的稳定
这个要根据具体情况
比方说像有的时候呢
一些纸菜单
二级菜单
你鼠标移上去
就可以刷
显示一个大堆的菜单
那么这种情况也比较适合用微修
你为什么呢
因为鼠标移上去这个动作
太平凡了
对吧
不小心的可能移上去
因为不知道大家有没有用阿利云
阿利云里边的那个
那些东西的菜单
是不是比较适合用微修
不对啊
你有ID呀
ID从哪里来啊
你不把ID给我们
还有一些数据你要教验的
而且有些数据呢
你要重新给我格式化的
就是我写了一些
比方说简单的例子
我那个账号
你可能要去掉所谓空格
对吧
你一定会有一些规则
你可能要格式化一些数据
对不对
好
最后一个啊
使用延迟装占
defer
这什么意思呢
大家看一个例子
直接看例子啊
今天晚上你们真的是
赚到了
好多例子
别的例子我都准备
要准备都准备好久
好
我们来看
首先看一下
我们现在这什么东西啊
一个是
我们这里写了个主件
这个主件特别变态
这个主件里面包含了五千个主件
五千个元素
这个符合真实情况吗
这个真实
让它这个真实情况里面呢
没有那么夸张啊
但是可能也差不多
一些大的页面
它里面元素很多
因为它里面就不
不但自己有很多元素
还有一些纸
纸主件
纸主件里面还有纸主件
纸主件里面可能还有个循环渲染
我们之所以感觉到
我们网页上可能没有那么多元素
是因为很多元素很小
知道吧
你可能因为写过
都写过静态页面
是不是有的时候
一个非常非常小的区域
都会写很多很多的元素进去
对不对
你们应该理过这种感觉
所以不是说页面
它滚动条
滚动条就没有什么滚动条
那说明它的元素少
那不是这个意思的
因为有的很多很多
稀小的地方
它会有很多的元素的
我们正在模拟到一个很大的页面
这一个主件就会生成五千个元素
我只不过把每一个元素
设得非常小
五相数三相数
然后呢
我们这边的有两套袋嘛
第一套袋嘛
就是我们老老实实
没有什么心机的
来把它写出来
我这里注册这个主件
我的首页里边可能有21个这样的主件
我就循环了21次
海外什么意思
很重的主件
就模拟出来是什么
模拟出来我们页面上有很多板块
对吧
一个板块是一个主件
但我这里懒得去写那么多主件啊
都用同一个板块
总之我们就表示我们的主件
页面上有21个这样的主件
然后这个主件里边的东西很多
好 咱们来看一下
说不定有段时间是白平的
为什么白平
他要执行戒业室
还有什么情况下还要白平
检查看一下
戒业室那个东西是避免不了的
早晚都得执行的
我们来看一下这个
录制
发信
停止
你觉得这一段时间
你觉得这一段时间里边
大部分时间在干嘛呀
是不是在rendering
rendering是谁在操作呀
是浏览器在操作
跟武幼有关系吗
武幼戒业室执行完了
跟你武幼就没关系了
生产的事情都交给浏览器宣言了
浏览器要宣言的元素特别多
它要生成动物树
所以生成了要生成很多的动物树
动物树就特别大
我这里还没有什么写什么样式
再加上一些样式可能更加不得了
还加上一些元素选择器的话更加不得了
生成样式树生成渲染树
然后绿色的是画
就像画画一样把它画到一面上
所以终点的时间在这一块
对吧 是不是在这一块
那么这一块的时间我们
有没有办法把它减少呢
有没有办法减少呢
有办法你去把你的CPU
把你的GPU把你的显卡换好一点
还有时间就减少了
显卡差一点它的时间就增加了
内存条多差几呢
CPU换成16核的
它的时间就刚刚减少了
这是办法
除此之外你没有什么好的办法把它减少
因为你的元素有那么多呀
你有那么多元素你减少不了
那我们既然减少不了这种时间
我们又没有什么特别的想法呢
我们是不是可以这样子来想
我们有这么多元素
我有必要一下子全部渲染出来吗
其实没有必要
我可以先渲染这一部分
再渲染这一部分
可以分布渲染
也说这里要渲染21个这样的组件
我们可以分布渲染
渲染一个再渲染第二个
再渲染第三个
对吧
那么我们就需要找到一个合适的时间点
什么时候渲染第一个
什么时候渲染第二个
什么时候渲染第三个呢
最合适的时间点就是浏览器的刷新率
这就是涉及到浏览器的刷新率的
那么这是一块第一手知识
就是浏览器的它不断的刷新
就像一个画家一样
为什么浏览器里边可以看到动画
它是不断的在画
不断的画
它每一次做画都是一个静态的
它连在一起就变成动态的了
它不断的在画
它会画什么样的一个频率呢
一般来说是每秒钟六十次
这个东西根据你机器的配置呢
还有就是你当前页面的界式执行情况呢
都可能会多多少少的会有一些差异
就正常情况下
一般是一秒钟六十次
那么我们在这条时间走上呢
用一些点来表示浏览器的渲染时间点
这就是浏览器渲染的时间点
对吧
它是一格一格的
渲染这一次等一会儿
然后渲染第二次
再等一会儿
渲染第三次
然后浏览器里边有一个函数
这个函数叫做request animation free
它里面会传入一个毁掉
有时候你会
你调用这个函数的时候
你再传一个函数进去
那么这个函数在什么时候执行呢
它就在这个点执行
它就在这个点
诶
等一下啊
它就在这个点
这个点
就是每一次渲染之前
它就在这个点执行
明显的意思啊
你传入一个函数进去
这个函数就每
它就会在这个点执行
当然它只执行一次
它不会反复地执行
它实际上它只执行一次
这就是这个函数的所有
那如果说我希望它每一次
在每一次渲染之后执行
怎么办呢
里面同学能够想到一些好办法
它只执行一次
如果说我希望
它每一次在渲染之后执行呢
那延迟
延迟多久呢
你也不知道延迟多久
其实我们可以用一种非常巧妙的写法
这种写法呢
在5U的代码里面也会看到
在很多的一些第三方库里面的代码
里面都会看到
特别是跟那种界面相关的库
你都会看到这样的代码
你就应该这样的写啊
我只给它说一下吧
就随便写吧
我们一般来说会写这么一个函数
叫RF
叫RequestAnimationFree
你给我传一个函数进来
你给我传一个函数
我就用FN嘛
FN大家可以看得
感觉上它像是一个函数
对不对
那么这个函数什么时候执行呢
如果说你这样子写RequestAnimationFree
把这个FN传进去
那么它就是在每一次渲染之前执行
就是我们刚才看的那个图
对不对
那怎么样我们才能在每一次渲染之后执行呢
我把这个图啊
你看着
我这里这样子给它传定
我传一个函数进去
那么这个函数在什么时候执行呢
是不是在这里执行呢
一定是在这里执行的
然后我在这个函数里边再调用一次RequestAnimationFree
那么里边传一个FN
看着啊
这个函数在哪里执行的
是不是在这里执行的
然后这个函数的执行过程中
又调用了这个函数
那么这一次是不是下一次
下一次渲染的
是不是跑到这来了
那么也就是说这个FN
这个函数是在这
这个FN是不是在这
没意思吧
我们这通过这样的办法
就可以达到
传入一个FN
它在下一次就这一次渲染之后执行
能理解吧
这是一种非常非常常见的写法啊
好
那么我们就回到我们的问题
回到这啊
所以说因为要把一个框架学好的话
真的基础部分一定要掌握牢靠啊
我们这里要渲染而是一次
但是我们没有必要一下子渲染出来
我只需要
每一次在animation的时候
就是每一次花一次我渲染一个
花第二次我渲染一个
花第三次渲染一个
而且呢最好我要可以控制
比方说可以控制第一个组件
第一次
哎比方说第一次那个Heavy Comp
那么我在
我要在这里渲染
就是我可以控制的
我可以灵活控制的
看着啊
我第一次可以
我可以让第一次在这里渲染
第二次在这里渲染
对吧
我可以控制的
可以灵活控制
那么怎么来达到这个要这样的一个要求呢
其实
我们可以这样做
我们在这个组件里面呢去做一些处理
比方有什么处理的
我在这里记录一个data
里面一个属性叫做
当前的
shrimcult
当前渲染的次数
就当前浏览器渲染了多少次
当前浏览器渲染了多少次
好那么这个东西我在什么
不让你去更改它
什么时候更改它
可以记得
创建的时候
我通过什么来更改它
我通过那个sets
拜拜
request animation
是不是就是刚才这个
这个函数啊
是不是就是这个函数
对吧
把这个套娃拿过来吧
我在这
所以每一次渲染之后
每一次浏览器渲染之后
每一次浏览器渲染之后干嘛呀
我把这个f
request framecult加加
是不是加一
可以吧
可以
那么这个数字可以记住
每一浏览器渲染了多少次
那么我们比方说
我只关心
浏览器渲染的前30次
比方说30次以内
我一定要把这个东西全部渲染出来
我只关心它的前30次
那么我就可以设置一个最大值
好
如果说
我这里把这个玩意儿写成一个函数啊
把它写成个函数
嗯
frame
add
写这么一个函数啊
好看着啊
嗯
我这个这个里边干嘛
就是每一次浏览器渲染之后
把它加一
加一了过后呢
我判断一下
sets framecult
是不是大于
是不是小于30
小于30是不是我们还要不断的记录
一直要记录到30次
30次过后我就不管了
原来的意思吧
好
只要它小于30
我就重新调用这个函数
好
你看看
我可以记得时候
一开始调用一次
在一开始的时候
调用一次这个函数
那是不是
函数就会在下一次渲染之后
加一
表示渲染一次了
然后呢由于以小于30
它又重新调用这个函数
又重新调用过后
就是又是高速浏览器
再下一次渲染过后加一
是不是这个
就是变成二了
二小于30
然后就不断的调用
直到它等于30为止
那么这样子呢
就是隔一段时间
渲染一次过后
这个加一
渲染一次过后加一
就达到这么一个效果
好
然后这边我就可以玩得很
很happy了
你看我怎么玩
我这样子写
vif
什么情况下我要显示它呢
我这里写个message
叫做diff
表示我延迟加载
就是我要不要渲染它
你给我一个n
啥意思
就表示
目前的渲染次数
是否达到了n
就这么个意思
反回什么
反回非常简单
Restream called
是不是大约等于n
比方你给我传个10
表示目前的渲染次数
有没有大约等于10
那么这里看
我就可以这样写diff
我这里可以有很多种写法
因为我这里是循环生存的
但是真实项目里边
一般来说
这些都是不同的组件
你不会循环生存的
那么你可以给某一个组件
写上一个1
表示它的第一次渲染之后
它就要渲染了
它就会返回to
那么我就渲染它
那么第一次渲染之前
它返回的是force
我就不渲染它
是不是会减少这个组件的渲染
对不对
就是这么个意思
那么如果说下一个组件
我就可以写3
下一个组件我就可以写7
就是你可以自己
根据这个时间
自己来定义
那么这里我就非常简单的
把它写上一个n
就表示你是第几个组件
我就选人第几次
就是第几帧过后我就选人
那么这样子你写了过后
你看一下
嗯
我错了
firm idd is not function
哦
这里还要加上这个
这还是一个函数
这样才对
好
你看
是不是没有什么白平的时间呢
白平的时间是不是大到减少了
对不对
不大到减少了
啊
就这这这就是它的这种做法
那么它是一式宣传出来的
就这么个意思
那就这种做法
那么这种做法呢
其实写单码的比较麻烦
而且这种做法呢
是具有普世性的
所以说一般来说呢
我们会把这个东西呢
抽象成为一个max
就是一个混合
啊
这又是五月的高级用法了啊
有时候我们可以把一些
通用的配置啊抽离出来
抽离成一个混合
你看这些什么
message里边的defer
方法
和create的神秘中心函数
还有这个data里边的东西
都可以抽离出去的吧
抽离出去一个混合
那么你看我这边就抽离出去了
我写了一个函数
你雕用这个函数呢
我就会返回一个组件配置
你看那个配置里边是不是data
multi的里边是不是就这个东西
啊
我这个名字只是用的这个名字
对吧
然后呢这个defer
是不是一样的
一模之前写的是n
这里写的是这个
是不是一样的
就把这些组件
把这些配置抽离出去
然后呢
最大的最大的就是
我们要关心的
最大的数量呢
你给我通过参数传进来
你看就相当于是个参数
相当于什么
相当于是这里的30
那么如果这个defer过后了
你看
我们就可以用这种写法
延迟加载
我这个
我这个组件写的很简单的
我直接用message配置
我就是把混合进来
我雕用这个defer
雕用这个函数
你看我把个defer
导入进来
然后该要传一个21
表示我这里只关心21次
写法的时候呢
我不管了
我只关心21次
那么在21次内
第一次渲染
我写到这的
写到这跟写到这
其实也都可以
都可以
那么都行
第一次渲染呢
我延迟到
就第一次这个defer
我延迟到这个
第一针之后
第二次这个defer
我延迟到第二针之后
就这么一一次
那么效果呢
你看一下
同样的效果
它渲染的速度呢
你看
它就是一时渲染出来了
这就是用这种延迟加在的方式
好
最后呢
两个呢
就给它写在这
因为我确实没有时间讲了
之前备课的时候
我也觉得没有时间讲
咱们之前在
给后期咱们全家班农同学
讲那个课程的时候
这两个东西呢
也是单独拿成两节课来讲的
我简单说一下
tiponlime呢
就是能够
它在切换组件显示的时候
它通过被异服来
切换组件显示的时候
它能够保留那个组件的实力
避免重新创建实力
这里边
tiponlime还
是非常容易单独出一个面试题的
让你讲tiponlime的原理
然后长列表优化什么意思呢
就是如果说
我们用手移动端去刷
不停的上拉
加载更多
就比方刷微博啊
刷一刷一东西
所以这个列表就会越来越长
越来越长
如果说你刷一个通销
那么这个列表可能就有几万条数学
非常不得了了
那么这个这个时候
页面就会很卡顿
那么这个时候该怎么去优化
就讲的是这两个东西
这两个东西呢
都需要单独来
有一些课来讲
我就没有时间了
但他们也是会作为
无忧的一个常见的优化手段
我写到这
OK